16)Функции операционной системы
os.clock() Возвращает примерное количество времени (в секундах), 
    которое программа выполнялась на CPU.
    
os.date() Возвращает дату, отформатированную в соответствии с заданным форматом.
    Если аргумент time передается функции, то должно быть отформатировано «время» (os.time). 
    В противном случае, параметр date используется для форматирования текущего времени.
    Если параметр format начинается с «!», то время форматируется в соответствии 
    с универсальным глобальным временем (по Гринвичу). После этого опционального символа, 
    если format равен «*t», то date возвращает таблицу со следующими полями: year (год, четыре цифры), 
    month (месяц, 1—12), day (день, 1—31), hour (час, 0—23), min (минуты, 0—59), sec (секунды, 0—61), 
    wday (день недели, воскресенью соответствует 1 и так адлее), yday (день года),
    и isdst (флаг дневного времени суток, тип boolean).
    Если format не равен «*t», то функция date возвращает дату в виде строки, 
    отформатированной в соответствии с правилами функции C strftime.
    При вызове без аргументов возвращают дату, во время которой была вызвана данная функция, 
    в соответствии с установленными датой и временем оперционной системы, в следующем формате: MM/DD/YYYY HH:MM:SS.
    
os.difftime() Возвращает время, прошедшее от первого аргумента до второго, в секундах. 
    На самом деле функция просто возвращает значение первого аргумента минус значение второго аргумента.
print(os.difftime(50,10)); -- 40
print(os.difftime(10,50)); -- -40

os.remove() Удаляет указанную пупку или файл из указанной директории. Если удаляется папка, 
    она должна быть пустой. Если функция не может произвести удаление, она возвращает nil и сообщение об ошибке.
    
os.rename() Переименовывает указанную папку или файл (первый аргумент) в новое имя (второй аргумент). 
    Если функция не может произвести переименовывание, она возвращает nil и сообщение об ошибке.
    
os.tmpname() Возвращает строку с именем файла, который может быть использован в качестве временного файла. 
    Файл должен быть явно открыт до использования и явно удален, если больше не будет нужен.
