12)Строки
'Hello!'
"Hello!"
можно так
"'Hello!' he said" или наборот
"''Hello!' she said to me' he said"

12.1)Конкатенция строк
a = 9;  
print("Самое большое однозначное число — "..a);
Чтобы точки не были восприняты как отделение дробной части использоватьь пробелы
print(10 .. 10);

12.2)Работа со строками (2 варианта)
string.len() или так s:len(), s - название строки, длина строки в байтах

string.rep() Возвращает строку, содержащую указанное число копий исходной строки
print(string.rep('String',2)); -- StringString
print(string.rep('str', 4, ', ')) -- str, str, str, str

string.lower() Заменяет все прописные буквы в строке на строчные, работает на латинские буквы
string.upper() Заменяет в строке все строчные буквы на прописные
string.reverse() Возвращает строку, в которой символы исходной строки расположены в обратном порядке, работает с латиницей
string.format() Генерирует строку по форматной строке и аргументам по правилам, принятым в языке C
string.byte() Возвращает числовые коды символов строки
string.char() Преобразует набор числовых кодов символов в строку

string.find() Выполняет поиск в строке первого вхождения подстроки, соответствующей заданному шаблону. 
    Возвращает индексы начального и конечного символов найденной подстроки

string.match() Выполняет поиск в строке первого вхождения подстроки, соответствующей заданному шаблону.
    Возвращает найденную подстроку

string.gmatch() Возвращает итератор, который на каждой итерации возвращает подстроку, соответствующую заданному шаблону
string.sub() Возвращает подстроку исходной строки

string.gsub() Возвращает копию исходной строки, в которой все вхождения шаблона заменены на строку, 
    заданную третьим аргументом. Этот аргумент может быть строкой, таблицей или функцией.

string.dump() Возвращает строку, содержащую двоичное представление функции Lua с заданным именем

12.3)Управляющие последовательности
\a — звонок
\b — символ backspace
\f — подача страницы
\n — перенос строки
\r — возврат каретки
\t — горизонтальная табуляция
\v — вертикальная табуляция
\\ — обратный слэш
\" — кавычки
\' — апострофы
\[ — откр. квадратная скобка
\] — закр. квадратная скобка

12.4)Преобразование в строку
tostring()
tostring(nil) -- "nil"
tostring(tostring) -- "function: 0x418a20"
