Санкт-Петербургский государственный университет Математическое обеспечение и администрирование информационных систем





Ершов Владислав Евгеньевич
Иерархия классов для представления программ и данных виртуальной машины
Отчет по учебной практике




Научный руководитель:
 доцент кафедры параллельных алгоритмов Д. М. Лебединский





Санкт-Петербург
 2019-2020
Оглавление 
•	Введение                                                                                    3 
•	Описание используемых объектов                                    4
•	Постановка задачи                                                                  5
•	Текущий прогресс                                                                     6 
•	Планы на будущее                                                                  7 

















Введение
В настоящее время библиотеки стали неотъемлемой частью работы с данными. Эволюция процесса работы с библиотеками дала новый толчок развитию программирования. С каждым днём библиотеки становятся всё более сложными в разработке. Повышение эффективности работы с ними, разработка новых решений типичных задач, позволяющих многократно увеличить продуктивность использования возможностей компьютера для повышения вычислительных возможностей – всё это требует огромного количества ресурсов. 
Ещё пару десятков лет назад люди и представить себе не могли, как изменится наш мир за столь короткий срок. Я считаю, что хороший разработчик библиотек должен брать от технологий своего времени всё возможное. Ведь именно тогда он сможет сделать так, чтобы люди, использующие его творение, получали максимально эффективное использование возможностей компьютера.









3
Описание нужных нам деревьев
Деревья, представление которых нам нужно (в дальнейшем будем называть их объектами), определяются рекурсивно следующим образом.
1. Явно выписанные константы: специальная константа null, целые числа (произвольной разрядности), вещественные числа и строки являются объектами.
2. Списки из объектов тоже являются объектами.

Интерфейс библиотеки
Библиотека предоставляет пользователю класс Item, объекты которого представляют в программе нужные нам деревья.












4
Постановка задачи
Цель выполнения данного задания — создание библиотеки для представления определенного вида деревьев в программе.

Поставленная цель обусловила решение следующих задач:
1.	Создание системы структур необходимых для функциональности библиотеки
2.	Создание конструкторов и деструкторов
3.	Создание полного набора перегруженных операций сравнения
4.	Создание полного набора функций сравнения
5.	Создание операций для вычислений
6.	Создание индексации
7.	Создание метода type(), возвращающего реальный тип объекта
8.	Создание метода манипуляции со списками и строками
9.	Создание операции присваивания
10.	Создание операций ввода из потока и вывода в поток











5
Проведенные мероприятия
Создание основных структур:
1.	WSEML
2.	Item
3.	Null
4.	Integer
5.	Real
6.	String
7.	List
Создание конструкторов для вышеприведенных структур:
1.	Константы null
2.	Целых чисел
3.	Вещественных чисел
4.	Строках типа string
5.	Cписки заданного типа
6.	Конструктор копирования
7.	Конструктор перемещения
Создание деструктора для всех структур
Перегрузка операций сравнения для всех структур
Осмысление и начало работ по реализации функций сравнения двух аргументов
Реализации вспомогательных методов type() и size(), возвращающих реальный тип объекта и размер объекта
Создание операций ввода из потока и вывода в поток


6
Предстоящие мероприятия
Дописывание функций сравнения
Создание:
1.	Операций для вычислений
2.	Индексации
3.	Операций присваивания
Дополнение методов манипуляций со списками и строками
Отладка и слаживание работы всех вышеперечисленных функций
	














7
